Evviva! Sono preoccupato! Sono preoccupato! Avete lasciato a casa i vostri malati, i vostri
bambini piccoli, perché mi sembra che tutta Campobasso sia qui! Siete tantissimi! Le televisioni
sono piazzate a un terzo del partecipanti a questo abbraccio affettuoso. Voltatevi qualche volta
di là per vedere che la folla, che la partecipazione continua fino in fondo quasi
alla piazza. Bene, grazie di questa accoglienza. Sono veramente lieto di essere qui in Molise con
voi per questa elezione per il governo della vostra regione che cade in un momento particolarissimo
della nostra vita di italiani e che mette nelle mani a voi non soltanto una scelta di campo tra
una regione bene amministrata che va avanti nella voglia di modernità, nelle infrastrutture,
negli acquedotti, nel sostegno alle sue industrie, nella creazione di posti di lavoro come sono stati
questi cinque anni di governo di Michele Iorio e della sua giunta. Una scelta di campo tra una
regione che possa continuare il lavoro iniziato nella direzione del benessere, del progresso,
della modernità o una regione che si fermi, che dica di no a tutto come nelle abitudini dei
protagonisti della sinistra. Mi sono soffermato questa mattina a vedere una rassegna stampa dai
giornali della regione. Non ho potuto trovare durante i cinque anni della giunta di Michele
Iorio una sola proposta positiva e costruttiva della sinistra e quindi dovete scegliere per
il vostro immediato futuro di cinque anni per sapere quindi se potete contare su delle
infrastrutture che il mio governo aveva già deciso inserendole nella legge obiettivo, inserendole
nell'intesa firmata tra il governo e la giunta regionale come quella del collegamento tra San
Vittore e Termini, tra quindi l'Autostrada del Sole e l'Autostrada Adriatica e altre infrastrutture
ancora oppure restare nella situazione in cui il Molise era fino a cinque anni fa e questa è
una grande scelta di campo ma avete l'occasione di una scelta ancora più importante perché quelle
regionali saranno le prime elezioni che avvengono in Italia da quando questa sinistra è andata al
governo e quindi saranno il primo segnale di un'Italia che vota e che si ribellerà a un
di tutti ma che fanno invece il male di tutti. Quindi avete una grandissima responsabilità
perché il significato delle vostre elezioni andrà ben oltre quello regionale, sarà un
significato nazionale e io sono convinto che succederà qui quel che succede oggi in tutta
Italia e che i sondaggi ci dicono con chiarezza e cioè che l'Italia della libertà, l'Italia attuale
dell'opposizione, l'Italia del centrodestra ha superato già di sei punti l'Italia della sinistra.
Vedete, noi siamo oggi in una situazione molto particolare, direi anche pericolosa,
perché io avevo predetto noi della casa delle libertà, avevamo predetto quello che sarebbe
successo, che in Italia ancora esiste una sinistra che non è pienamente democratica,
che non ha compiuto il viaggio dal comunismo alla democrazia. Avevamo detto che la sinistra
al governo avrebbe risposto alle sue antiche radici, che la maggioranza, se tale si fosse
confermata nelle elezioni, sarebbe stata costretta ad accettare i diktat della sinistra radicale
massimalista, dei comunisti italiani, dei verdi, di rifondazione comunista e questo è puntualmente
accaduto ed accade. Il nostro governo, il governo della casa delle libertà, chiamiamoli il governo
delle libertà, in cinque anni ha fatto credo delle cose di cui dobbiamo andare tutti orgogliosi,
ha cominciato intanto a cambiare l'Italia con 36 importanti riforme, i cui effetti evidentemente
non sono ancora percettibili compiutamente, ma che si sono cominciati a vedere, ma che
si sarebbero potuti verificare man mano che queste riforme avessero trovato realizzazione.
Abbiamo aperto 106 cantieri di grandi opere, abbiamo fatto importantissime riforme nel settore
della scuola, nel settore del fisco, in molti altri settori, lo sapete anche voi, abbiamo creato
un milione e mezzo di nuovi posti di lavoro, si è ridotta la disoccupazione al 7%, abbiamo ridotto
la pressione fiscale, ma soprattutto su questo punto voglio attirare la vostra attenzione. In cinque
anni il nostro governo non ha prodotto una sola legge, un solo provvedimento che fosse contro
qualcuno, non ha alzato mai una sola tassa, non ha mai messo le mani nelle tasche degli italiani.
Questo governo, il governo di Prodi e compagni, con due soli provvedimenti, il decreto Visco
Bersani e la legge finanziaria, da un lato ha aperto la via del fisco ad un regime perché
con il contenuto del decreto Visco Bersani molti italiani, professionisti, artigiani,
commercianti, tutti coloro che percepiscono un reddito da lavoro, non potranno più pagare in
contanti le loro spese, i loro acquisti, dovranno farlo attraverso carte di credito, attraverso il
conto corrente bancario. Lo Stato diventa uno stato di polizia che avrà nella sua amministrazione
la fotografia precisa del vostro stile di vita, dello stile di vita di ciascuno e potrà quindi
intimidirvi, insidiarvi, potrà a ciascuno dire guardi che noi di lei sappiamo questo, questo e
quest'altro. Secondo, attraverso la finanziaria in una volta sola sono state aumentate le imposte
o sono state inserite nuove imposte in ben 67 punti, 67 aumenti di imposta, 67 nuove imposte
a smentire ciò che avevano garantito lungo tutto l'arco della campagna elettorale. Io mi sono
divertito, questa mattina sono venuto in auto da Roma e ho impiegato circa due ore e durante
queste due ore mi sono divertito a mettere giù delle domande da fare a voi, vi aspettavate che
parlassi solo io? Vorrei che voi foste i protagonisti di questo nostro incontro e allora vi ricordate
che cosa dicevamo noi prima delle elezioni e che cosa dicevano loro e vi ricordate che
mi accusarono ripetutamente con la loro solita gentilezza di essere un bugiardo? Allora io ho
messo giù una serie di piccolissime domande, vorrei che voi rispondeste con franchezza.
Chi diceva bugie tra me e Prodi quando ci accusò di criminalità politica perché avevamo affermato
che avrebbero alzato le tasse sui bot? Non ho sentito bene, così va meglio ma vorrei che
miglioraste. Chi diceva bugie tra me e Prodi quando lui assicurava che la tasse di successione
sarebbe partita da alcuni milioni di euro in su? Chi diceva bugie tra me e Prodi quando lui
negava che avrebbero aumentato la pressione fiscale? Chi diceva bugie tra il sottoscritto
e Prodi quando lui assicurava che non ci sarebbe stata alcuna politica punitiva verso le piccole
imprese, gli artigiani, i professionisti, il popolo delle partite IVA? Attenti con le
televisioni perché togliendo la prima parte della domanda le loro televisioni sarebbero
capaci di dire la piazza inneggia a Prodi. Chi diceva bugie tra me e Prodi quando lui
negava che il suo sarebbe stato il governo delle tasse? Chi diceva bugie tra me e Prodi
quando pre-annunciavo che avrebbero fatto una politica contro la crescita e contro
lo sviluppo del Paese? E allora chi ha dimostrato di essere un gran bugiardo? Io o Prodi? Complimenti,
avete risposto perfettamente, evidentemente vi siete preparati, avete studiato, il risultato
si vede e allora mi viene in mente di dire ricordatevi di queste risposte giuste quando
entrerete nella cabine elettorale per eleggere Michele Iorio. E' successo quindi qualcosa
che ho detto ci deve preoccupare. Noi siamo di fronte a una formazione politica, quella
che ha le sue antiche radici. Per loro la politica è l'occasione, lo strumento per
intervenire sulla società, per ridistribuire il reddito, per ridistribuire la ricchezza,
per affermare la sudditanza dei cittadini nei confronti dello Stato, esattamente il
di ciò che pensiamo noi, che sono non i cittadini ad essere i servitori dello Stato, ma è lo
Stato che deve essere al servizio dei cittadini. Tutto ciò che loro hanno fatto in questi
primi mesi di governo sta a dimostrare che la sinistra estrema comanda questa maggioranza
dentro questo governo. E questa maggioranza, nei suoi partiti più forti di esse e la Margherita,
dice sì a ogni ricatto della sinistra perché se dicesse no non ci sarebbe più la maggioranza
e cadrebbe il governo. E loro non potrebbero esercitare quel potere che è la loro unica
arigione, quella di conquistare il potere in qualsiasi modo, di gestire il potere e
di profittarne per loro stessi. Ed ecco che vedete gli scandali telecom e tante altre vicende
che dimostrano chiaramente di come si comportino nel loro rapporto con l'Italia libera delle
imprese nella maniera opposta rispetto a quella in cui ci siamo comportati noi. C'è anche
qualcosa di più preoccupante, c'è il fatto che hanno fermato in Senato la riforma che
noi abbiamo fatto dell'ordinamento giudiziario, della giustizia. Che cosa volevamo fare noi?
Volevamo avere finalmente un processo in cui ogni cittadino italiano a cui accadesse di
essere accusato da un pubblico ministero per aver commesso un reato potesse andare davanti
a un giudice ed essere sicuro della sua imparzialità. Questo oggi non accade. Oggi un giudice deve
fare un atto di coraggio, deve essere quasi un eroe per dire di no al teorema accusatorio
di un pubblico ministero. Perché? Perché i pubblici ministeri fanno parte della stessa categoria dei
magistrati, hanno la stessa carriera, lavorano negli stessi uffici, si danno del tuco ai magistrati,
ma soprattutto nelle commissioni che decidono la carriera, la vita, lo stipendio, i trasferimenti
dei giudici sono soprattutto i pubblici ministeri a contare. E quindi un giudice se vuole dire di no
a un puntiglio accusatorio di un pubblico ministero rischia la propria carriera. Che cosa volevamo noi
con la riforma a cui abbiamo lavorato? Volevamo che ci fosse una divisione tra i giudici e i pubblici ministeri
che io volevo si chiamassero avvocati dell'accusa, che gli avvocati dell'accusa facessero parte di
un'altra categoria, che non avessero nessun potere sulla carriera dei giudici, che lavorassero in altri
uffici, che quando dovessero andare a parlare con un giudice dovessero farlo esattamente come lo fanno
gli avvocati della difesa, telefonandogli prima, dandogli del lei ed entrando nell'ufficio dopo aver bussato
come col cappello in mano. La sinistra non ha voluto e non vuole questo perché conta sulla magistratura
amica per sottomettere i protagonisti dell'opposizione, per eliminarli dalla scena politica
e per tenere sotto di sé i cittadini con la minaccia anche di una magistratura politicamente coinvolta.
E questo credo ancora non è democrazia. Il voto che c'è stato, e deve essere un'indicazione precisa anche per voi,
lo dico a Michele, lo dico a tutti gli amici della Casa delle Libertà, mettete dei difensori del voto dei cittadini
in ogni seggio, in ogni sezione, perché nelle ultime elezioni nazionali sono successo delle cose assolutamente incompatibili
con l'essenza della democrazia, che è il momento più alto e più nobile della vita di un popolo.
Abbiamo avuto perdute 150 mila schede, sono andati a votare 150 mila cittadini in più rispetto al numero delle schede
che sono poi risultate. Dove sono finite quelle schede? Qualcune l'abbiamo vista in scatoloni abbandonati nei parchi.
Non erano certamente schede che portavano un voto per un partito della sinistra.
Abbiamo avuto un calo incredibile di schede bianche rispetto alle precedenti elezioni.
In certi regioni, in Campania, in Calabria, siamo arrivati a un calo di oltre il 90%.
Come sono state utilizzate quelle schede? Probabilmente sono state utilizzate per un voto a un partito della sinistra.
E allora io dico a tutti voi, ai candidati, di restare domenica, lunedì, fino a quando non ci sarà fatto tutto lo scrutinio,
fino a quando lo scrutinio non sarà completato, per verificare che non si ripeta quello che si è verificato nelle elezioni nazionali.
Il risultato lo conoscete, soltanto 24 mila voti di differenza alla Camera.
In totale, 220 mila voti in più a noi, ma per i sistemi elettorali specie al Senato, anche al Senato, hanno due senatori di maggioranza.
Bene, cosa avrebbe fatto un democratico vero di fronte a un Paese diviso a metà?
Avrebbe accettato l'offerta che noi subito abbiamo fatto di fare ciò che si è fatto in Germania.
Sederci a un tavolo, le due parti, decidere quali erano i problemi più urgenti del Paese e decidere di lavorare insieme per risolvere questi problemi
per un periodo determinato, 12 mesi, 18 mesi, 24 mesi, per poi andare nuovamente alle elezioni.
Hanno chiuso arrogantemente, sbattendoci la porta in faccia, e hanno messo con arroganza, con prepotenza, con impudicizia le mani su tutte le istituzioni dello Stato.
Oggi controllano il governo, la Camera dei deputati, il Senato, controllano la Corte Costituzionale, il Presidente della Repubblica, controllano la grande totalità della stampa, la grande totalità della magistratura.
Oggi noi non abbiamo quel sistema di pesi e contrappesi, di check and balance, come dicono gli anglosassoni, che è un sistema fondamentale perché una democrazia sia veramente tale.
Quindi io credo che noi dobbiamo essere consapevoli che non possiamo lasciare a lungo il Paese nelle mani di Costoro, che applicano ancora i principi di una dottrina che è dovunque applicata nel mondo.
Il Comunismo è quella politica che ha coinvolto più Paesi al mondo, che è durata per più anni, che dura ancora adesso per un miliardo e trecento milioni di sfortunati cittadini del Pianeta, e che ha fatto soprattutto più vittime di tutta la storia.
Il Comunismo era, è e resta l'impresa più disumana e più criminale della storia dell'uomo.
E questi signori che oggi reggono il governo del Paese a seguito di queste elezioni che noi contestiamo, ancora affondano le loro decisioni nelle teorie che il Comunismo ha portato avanti.
Quindi voi del Molise, gente del Molise, voi Molisani, avete nelle prossime occasioni delle elezioni regionali una grande, grande responsabilità.
Già è grande la responsabilità di decidere per la Giunta che governerà la vostra regione e che quindi deciderà sulle infrastrutture, sui servizi sanitari, sulle scuole.
Io non credo che sia cosa da poco avere costretto il governo, in mezzo a mille difficoltà, a dotare il Molise di tre nuove facoltà, quella di medicina e chirurgia, quella di ingegneria, quella di lettere.
E dovete dire bravo al vostro Presidente che ha collaborato con me e si è trasformato con me in un cane da polpacci, perché tutte le sue richieste l'hanno visto a Roma ad insistere, ad insistere, ad insistere, fin quando non sono state recepite ed esaudite dal governo.
E credo che basti citare una sola cifra, una sola cifra per dire la differenza del rapporto, dell'approccio del nostro governo rispetto a quello attuale.
Per quanto riguarda i guasti delle grandi calamità naturali alluvione e terremoto, noi credo che abbiamo superato la cifra di mille miliardi di vecchie lire, Michele, 500 milioni di euro.
Solo nell'ultima finanziaria abbiamo inserito la cifra di 150 milioni di euro, 300 miliardi di vecchie lire, che voi avete già incassato.
Questo nuovo governo, nella nuova finanziaria, ha ridotto a un decimo questa cifra e ha stanziato soltanto 30 miliardi di vecchie lire, 15 milioni di euro, ma non in un anno, bensì in tre anni, 5, 5 e 5.
E quindi già da questo capite come l'orientamento di questo governo sia tutt'altro che quello del bene dei cittadini, che quello della modernità del Paese.
Quindi, dicevo, avete una grande occasione e mi sono anche qui preso la briga di darvi la possibilità di assumere un atteggiamento forte e convinto, perché anche qui ho scritto alcune domande per voi.
Avete fatto prima quasi l'orale. Qua sarebbe bello rispondere per iscritto, ma per iscritto risponderete nella cabine elettorale il giorno delle elezioni.
Volete che parta da qui, da voi, elettori molisani, il primo segnale contro il governo della sinistra massimalista e delle tazze in Italia?
Volete essere voi per primi a mettervi alla testa della protesta contro questa finanziaria che non toglie i cosiddetti ricchi per dare ai poveri, ma rende tutti poveri?
Lo volete? Volete essere i primi a votare contro questo governo che usa l'arma del fisco come un rasoio per tosare risparmiatori e assestare un colpo mortale a decine di migliaia di piccole imprese?
Volete essere i primi a votare contro le tasse sulla casa, sul risparmio, sulle pensioni, sugli stipendi, su ciò che un padre e una madre risparmiano con sacrificio dopo una vita di lavoro per passarlo ai loro figli?
E allora non perdete tempo con Berlusconi qui, andate a convincere tutti gli altri, i conoscenti, gli amici, le vecchie fidanzate, i vecchi fidanzati, vostro marito e vostra moglie vi perdoneranno perché lo fate per il bene comune.
E allora io continuo perché ho visto che questo che pare un gioco ma non è tanto gioco vi piace, Michele questo lo affido a te e se tu nei tuoi contatti e i tuoi collaboratori avranno i tanti contatti della campagna elettorale, a proposito io tornerò qui tutte le settimane.
La situazione non è tranquillizzante ma io continuo a dire che noi liberali abbiamo il dono dell'ironia e dell'autironia, quindi se volete che ritorni anche più spesso datemi il numero di telefono che ci fidanziamo.
Le domande, le domande, volete mettere il Molise nelle mani di una sinistra che dimostra ogni giorno di più la sua incapacità di governare?
Volete anche in Molise il governo dei comunisti, dei verdi, dei no global, dei no a tutto?
Volete col voto per la regione dare una mano a tenere in piedi il governo di Viscodi, di Pietro, di Rosibindi?
Ho citato solo i più simpatici.
Volete anche in Molise le tasse di Visco e di Prodi?
Volete che anche la regione collabori con Prodi per controllare la vostra vita e il vostro conto in banca?
Volete che in Molise vinca una persona come il candidato della sinistra che ho sentito parlare male della sua terra dicendo che tutto va male pur di conquistare qualche voto?
Volete invece per il Molise altri cinque anni di buon governo di Forza Italia della Casa del Libertà di Michele Iorio?
Volete per il Molise un governo guidato da una persona onesta, capace, esperta, simpatica e amico mio come Michele Iorio?
E allora Michele sali anche tu qua con me.
Io volevo portare da Roma uno spadone perché non pensavo che fosse così in tanti.
Volevo passare vicino a ciascuno di voi e nominarvi missionari guerrieri di libertà.
Tra l'altro abbiamo una congiunzione astrale non male. Io sono nato il 29 di settembre San Michele e lui festeggia il 29 di settembre il suo nomastico.
Allora dicevo sorridendo che la missione che abbiamo davanti è una missione seria, importante per la nostra vita, per la vita dei nostri figli, per il futuro del Molise, per il futuro del Paese.
Mancano ancora diversi giorni alle elezioni regionali. Bene, dovete trasformarvi tutti in missionari di libertà. Se non l'avete fatto fino ad ora, fatelo, vedrete che sarà un arricchimento per ciascuno di voi.
Studiate, guardate il programma che Michele ha preparato per il suo governo dei prossimi cinque anni, leggete il risultato, il rendiconto del lavoro che questo governo ha fatto nei cinque anni che ci stanno alle spalle e andate a parlare con chi sentite.
È stato istigato da una stampa molto spesso, troppo spesso, lontana della verità, a ritenere che invece sia positivo un cambiamento di conduzione della vostra regione.
Guardate tutto ciò che è stato fatto ed è tantissimo, non sto qui io a ripeterlo, già conoscevo molte cose, questa mattina con Michele abbiamo visto il rendiconto finale di tutte le cose fatte, devo dirvi che ha lavorato con determinazione, con pragmatismo, con grande passione.
Le cose fatte sono state moltissime. Questo governo fa delle cose e questa sinistra fa delle cose che sono incredibili, per esempio mi sembra incredibile che si sia approvata nella finanziaria una disposizione per la quale addirittura si vuole togliere a Termoli la prefettura,
il Tribunale e poi ancora il Comando Centrale dei Vigili del Fuoco e che in un altro paese, in un'altra importante cittadina del Molise si voglia togliere addirittura il Tribunale,
Allarino, dove io sono andato a visitare le vittime del terremoto di San Giuliano.
Ci sono delle cose che escono anche dalla mia capacità di comprendere, per esempio non capisco come si possa inserire in una legge dello Stato una disposizione che arriva a far sì che lo Stato possa chiudere un negozio soltanto se il commerciante di questo negozio ha sbagliato a dare via un solo scontrino.
Il primo errore, la pena è chiudere il negozio. Non capisco come si possa arrivare a dire che chi va in un pronto soccorso, se non è affetto da una cosa grave, deve pagare per le cure che riceve se non è ricoverato.
Non arrivo a capire come si possa cassare e abrogare quello 0,5 per mille che avevamo deciso di dare sull'entrata dell'erario alle associazioni del volontariato che fanno il bene della gente.
Pensate se l'avessimo fatto noi! Il pandemonio che sarebbe successo, cosa avrebbero scritto i giornali della sinistra?
Bene, io credo davvero che sono grandissimo, sono anche più alto di Michele, pensate. Anche qui di me ne hanno dette tante, ma anche che ero un nano. Altissimo non sono, ma nano mi sembra che sia esagerato.
E allora, noi avremo ancora l'occasione, se crederete, di incontrarci. Io ritornerò a Campobasso per chiudere qui la campagna elettorale il venerdì prima della domenica elettorale.
Con Michele prenderemo davanti a voi degli impegni comuni che io sottoscriverò di fronte a voi insieme a lui.
Io credo che noi possiamo essere certi che con quello che accade oggi in Italia, con il modo con cui questo governo della sinistra ha saputo illustrarsi in questi mesi, con la conoscenza che ciascuno di voi potrà avere andando a guardare dentro tutti i provvedimenti del governo centrale.
E la conoscenza che ciascuno di voi potrà farsi in più rispetto a quello che ci sa su ciò che è stato fatto da Iorio dalla sua giunta e sul programma futuro su cui ci impegneremo insieme, sarà assolutamente difficile per una persona di buon senso e di buona volontà, per un moderato vero, dare la sua preferenza ad una sinistra che finora in Molise si è segnalata soltanto come il partito dei no.
No a qualunque realizzazione e voi qui a Campo Passo lo sapete perché è la sinistra che governa il Comune, è la sinistra che governa la Provincia.
Io credo che da una filosofia come quella da cui partono questi signori che adesso vogliono farsi passare non più per comunisti ma vogliono di volta in volta si chiamano social democratici, socialisti europei, qualche volta osano addirittura chiamarsi liberali,
non possono venire cose negative come la storia ci insegna e allora quello che è importante non è soltanto verificare e decidere per il proprio voto guardando i programmi che le due parti presentano ma ciò che è importante è capire quali sono i valori che determinano le decisioni, l'azione politica di ciascuna parte.
Bene questa mattina partendo da Roma io ho chiesto alla mia segreteria di darmi due paginate, una pagina e mezza per la verità del primo discorso con cui io nel 1994 decisi di lasciare la mia carriera che mi piaceva moltissimo di imprenditore per mettermi al servizio del Paese e della sua libertà.
Le ho letti questi passaggi e vi chiedo la pazienza di ascoltarne una rilettura perché questo è ciò che noi mettiamo in pratica ogni giorno sviluppando quel lavoro di cui gli italiani ci avevano dato la responsabilità con la loro fiducia.
Io al governo credo di poter affermare con orgoglio che mai se un provvedimento da presentare sul tavolo del Consiglio dei Ministri avesse in sé dei rischi per la libertà dei cittadini, avesse in sé qualche cosa che potesse diminuire la libertà dei cittadini quel provvedimento è stato lasciato nel cassetto, non è stato mai neppure presentato al Consiglio dei Ministri.
E la stessa cosa ho fatto quando c'erano i provvedimenti che alzavano la pressione fiscale, con noi la pressione fiscale è diminuita di due punti e anche qui non credete alle menzogne della sinistra, noi avemmo da loro, dal loro precedente governo dei conti dello Stato in disordine con un buco di 38 mila miliardi di livecchie lire, buco certificato dall'Unione Europea.
Loro hanno avuto da noi conti in ordine e un'entrata fiscale superiore alle previsioni di 28 mila miliardi, quindi non avevano e non hanno nessun bisogno di fare una finanziaria che aumenti di due punti la pressione fiscale togliendo dalle tasche dei cittadini ciò che loro si apprestano a togliere.
Bastava una finanziaria che diminuisse le inefficienze, che colpisse i privilegi, che abbattesse gli sprechi della spesa pubblica e improduttiva e questa era sufficiente per restare nei conti che pretende da noi l'Europa.
Michele, allora dissi, parlando a braccio, che dovevo rappresentare quali erano i valori che fondavano il nostro impegno civile e dissi sono gli stessi valori di tutte le grandi democrazie occidentali.
Subito pensai che quel movimento a cui io volevo dare vita doveva iscriversi nella grande famiglia europea della libertà e della democrazia il partito del popolo europeo.
Cosa che abbiamo fatto e devo dirvi che in queste settimane si stanno fondando in tutta Italia specie per impulso dei giovani, dei circoli della libertà che vogliono arrivare ad essere presenti in tutti i comuni italiani che sono più di 8 mila e che vogliono essere in Italia l'espressione del partito del popolo europeo.
E vi dico subito che per quanto mi riguarda, ci riguarda come Forza Italia se davvero dovesse nascere questo movimento spontaneo che ha come manifesto il manifesto del partito popolare europeo Forza Italia sarà lieta di aderire tutta quanta, tutto insieme a questo nuovo più grande partito della libertà.
Allora io dissi e ripeto, convinto, noi ripetiamo convinti, noi crediamo nella libertà in tutte le sue forme molteplici e vitali, nella libertà di pensiero e di opinione, nella libertà di espressione, nella libertà di culto di tutti i culti, nella libertà di associazione.
E oggi invece a Roma c'è stato uno sfregio la libertà, erano scesi in piazza a protestare i professionisti romani, sono stati circondati da un imponente schieramento di forze di polizia che impediva a chi era nella manifestazione di uscirne e chi era fuori e voleva entrarne di entrarci.
Non credo che i professionisti siano pericolosi delinquenti, pericolosi no global, pericolosi clandestini.
Dissi, noi crediamo nella libertà di impresa, nella libertà di mercato regolata da norme certe, chiare e uguali per tutti, ma avvertì, la libertà non è graziosamente concessa dallo Stato, come pensano i signori dalla sinistra, che dicono che tutti i diritti dei cittadini sono dati per gentile concessione dallo Stato.
Perché lo Stato è ad essa anteriore, la libertà viene prima dello Stato, la libertà è anteriore allo Stato, è un diritto naturale che ci appartiene in quanto siamo esseri umani e che semmai essa sì.
La libertà fonda lo Stato, cioè lo Stato, è uno Stato legittimo soltanto se riesce a garantire la libertà di tutti i suoi cittadini, sino all'ultimo dei suoi cittadini.
E lo Stato, questa libertà deve riconoscerla e difenderla proprio per essere uno Stato legittimo, libero e democratico e non un tiranno arbitrario.
Noi crediamo che lo Stato debba essere al servizio dei cittadini e che non debbano essere cittadini al servizio dello Stato.
E questo ci divide fondamentalmente da loro.
Per questo concretamente crediamo nell'individuo e riteniamo che ciascuno debba avere il diritto di realizzare se stesso, di aspirare al benessere e alla felicità, di costruire con le proprie mani il proprio futuro, di poter educare i figli liberamente.
Per questo crediamo nella famiglia che è il nucleo fondamentale della nostra società e crediamo che la famiglia possa esistere soltanto quando è formata da un uomo e una donna.
E crediamo anche nell'impresa a cui è demandato il grande valore sociale della creazione di lavoro, di benessere e di ricchezza, perché gli imprenditori che rischiano, che lavorano, che dedicano al lavoro, e io lo so perché l'ho fatto per vent'anni a fila, la notte, il sabato, la domenica,
ma certo lo fanno pensando al proprio benessere prima di tutto, a quello della propria famiglia, dei propri cari, ma così facendo producono lavoro per tutti, producono benessere per tutti.
E vedete, i signori della sinistra non hanno ancora capito che l'egoismo individuale si trasforma grazie a quella che è una magia del libero mercato, della libera iniziativa, del capitalismo, che l'egoismo individuale sa trasformarsi nel benessere collettivo.
È una cosa che ancora non gli è entrata in testa.
Noi crediamo nei valori della nostra tradizione cristiana, nei valori irrinunciabili della vita, della solidarietà, della giustizia, della tolleranza verso tutti, a cominciare dagli avversari.
E crediamo soprattutto nel rispetto e nell'amore verso chi è più debole, prima e tra tutti i malati, i bambini, gli anziani, gli emarginati.
Desideriamo vivere in un Paese moderno dove siano valori sentiti e condivisi la generosità, l'altruismo, la dedizione, la passione per il proprio lavoro.
E aggiungo oggi, dopo l'esperienza della sinistra al Governo, in un Paese dove nessuno abbia paura che vada al Governo il suo versario politico, dove nelle istituzioni, comune, province, regioni, governo centrale del Paese si veda qualcuno che è lì per aiutarti.
Dove ci sia, cioè, uno Stato amico e non uno Stato nemico, dei cittadini. Vogliamo vivere in un Paese dove nessuno resti emarginato nella povertà, nella malattia, nella vecchiaia.
Un Paese dove tutti i cittadini, nessuno escluso, possa tenere aperta alla speranza la sua porta. E' quello che avevamo cominciato a fare riducendo il numero dei poveri nel Paese in 5 anni di Governo, dando una pensione molto più elevata a quasi 2 milioni di pensionati,
riducendo le tasse per le famiglie meno abbienti, creando un milione e mezzo di posti di lavoro di cui 500 mila per le signore.
Bene, questo è ciò che abbiamo fatto nel nome di questi principi, nel nome della libertà, nel nome della nostra fede cristiana.
Loro si comportano in maniera esattamente diversa, abbeverandosi a una dottrina che ha creato soltanto dove è andata il Governo, in quei disgraziati Paesi, soltanto miseria, terrore e morte.
Non vogliamo fare la fine di quei Paesi, dobbiamo batterci tutti per mantenere in Italia una piena e completa libertà, cominciando da voi, dalla vostra piccola ma bellissima regione,
cominciando da voi che andrete per primi a votare dopo le elezioni taroccate che hanno portato la sinistra al Governo, tutti insieme, uomini e donne che amano la libertà, insieme per la libertà e il benessere del Molise e della nostra Italia.
Ci ritroviamo qui per la chiusura della campagna elettorale. Viva il Molise, viva l'Italia!